Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_acls.xml.*.po
Languages: ja

source: The option <option>-m</option> prompts <command>setfacl</command> to modify the existing ACL. The following argument indicates the ACL entries to modify (multiple entries are separated by commas). The final part specifies the name of the directory to which these modifications should be applied. Use the <command>getfacl</command> command to take a look at the resulting ACL.
ja: <command>setfacl</command> コマンドで <option>-m</option> を指定することで、既存の ACL を修正しています。その後ろのパラメータは修正すべき ACL エントリを表わしていて、エントリ同士の間はカンマ区切りで指定しています。最後のパラメータは ACL の修正を適用したい先の名前 (ここではディレクトリ) を指定しています。上記のように実行したあとは、 <command>getfacl</command> コマンドで再度 ACL を表示してみてください。

source: In addition to the entries initiated for the user <literal>geeko</literal> and the group <literal>mascots</literal> , a mask entry has been generated. This mask entry is set automatically so that all permissions are effective. <command>setfacl</command> automatically adapts existing mask entries to the settings modified, unless you deactivate this feature with <literal>-n</literal> . The mask entry defines the maximum effective access permissions for all entries in the group class. This includes named user, named group, and owning group. The group class permission bits displayed by <command>ls</command> <option>-dl mydir</option> now correspond to the <literal>mask</literal> entry.
ja: すると、ユーザ <literal>geeko</literal> およびグループ <literal>mascots</literal> に対するエントリと、マスクエントリがそれぞれ追加されていることが分かります。マスクエントリでは、全てのアクセス許可がそのまま動作するように、全ての許可が指定されています。 <command>setfacl</command> では、 <literal>-n</literal> を指定しない限り、マスクエントリを自動調整する処理を行ないます。マスクエントリは特定ユーザや特定グループ、そして、所有グループに対する最大限の許可を指定する項目です。ここで再度 <command>ls</command> <option>-dl mydir</option> を実行してみます。すると、 <literal>mask</literal> の設定に対応してパーミッションが表示されるようになります。

source: The first column of the output contains an additional <literal>+</literal> to indicate that there is an <emphasis>extended</emphasis> ACL for this item.
ja: 行頭には従来型のパーミッションビットが表示されていますが、ここに <literal>+</literal> という表示が追加されているのが分かります。これにより、この項目に対して <emphasis>拡張</emphasis> ACL が存在していることを表わしています。

source: According to the output of the <command>ls</command> command, the permissions for the mask entry include write access. Traditionally, such permission bits would mean that the owning group (here <literal>project3</literal> ) also has write access to the directory <filename>mydir</filename> .
ja: <command>ls</command> の出力にもあるとおり、マスクエントリの許可には書き込み許可が含まれています。従来型のパーミッションの仕組みでは、このビットが設定されていれば、所有グループ (上記の例では <literal>project3</literal> ) が、そのディレクトリ (上記の例では <filename>mydir</filename>) に対して書き込み権限があることを表わしていました。

source: However, the effective access permissions for the owning group correspond to the overlapping portion of the permissions defined for the owning group and for the mask&mdash;which is <literal>r-x</literal> in our example (see <xref linkend="tab-mask"/> ). As far as the effective permissions of the owning group in this example are concerned, nothing has changed even after the addition of the ACL entries.
ja: しかしながら、所有グループに対する実際の許可は、所有グループに対するアクセス許可とマスクエントリの許可に従って動作することになります。この例では <literal>r-x</literal> が適用されます (<xref linkend="tab-mask"/> をお読みください) 。そのため、この例における所有グループに対する実際の許可については、 ACL を追加したあとも特に変わっていないことになります。

source: Edit the mask entry with <command>setfacl</command> or <command>chmod</command> . For example, use <command>chmod</command> <option>g-w mydir</option> . <command>ls</command> <option>-dl mydir</option> then shows:
ja: さらに <command>setfacl</command> や <command>chmod</command> でマスクエントリを編集します。たとえば <command>chmod</command> <option>g-w mydir</option> のように実行します。こちらを実行後、 <command>ls</command> <option>-dl mydir</option> を実行すると、下記のような表示になります:

source: <command>getfacl</command> <option>mydir</option> provides the following output:
ja: <command>getfacl</command> <option>mydir</option> の出力は下記のようになります:

source: After executing <command>chmod</command> to remove the write permission from the group class bits, the output of <command>ls</command> is sufficient to see that the mask bits must have changed accordingly: write permission is again limited to the owner of <filename>mydir</filename> . The output of the <command>getfacl</command> confirms this. This output includes a comment for all those entries in which the effective permission bits do not correspond to the original permissions, because they are filtered according to the mask entry. The original permissions can be restored at any time with <command>chmod g+w mydir</command> .
ja: <command>chmod</command> を実行してグループクラスのビットから書き込み権限を取り除くと、 <command>ls</command> の出力でマスクビットが適切に変更されていることがわかるようになります。これにより、書き込み権限は <filename>mydir</filename> の所有者に限定されることになります。 <command>getfacl</command> でも同じ内容を確認することができます。出力には上記のようなコメント部分 (#) が含まれるようになり、マスクエントリによって実際に作用するアクセス許可と元々のアクセス許可に差異があることを示すようになります。元のアクセス許可に戻したい場合は、 <command>chmod g+w mydir</command> を実行してください。

source: A directory with a default ACL
ja: 既定の ACL が設定されたディレクトリ

source: Directories can have a default ACL, which is a special kind of ACL defining the access permissions that objects in the directory inherit when they are created. A default ACL affects both subdirectories and files.
ja: ディレクトリには既定の ACL を設定することができます。既定の ACL は特殊な ACL で、ディレクトリ内に作成されたオブジェクト (サブディレクトリやファイル) に対して適用される、既定のアクセス権として動作します。

source: Effects of a default ACL
ja: 既定の ACL の効果

source: There are two ways in which the permissions of a directory's default ACL are passed to the files and subdirectories:
ja: ディレクトリに対して設定された既定の ACL が、ファイルやサブディレクトリに適用される場合は、下記の仕組みで動作します:

source: A subdirectory inherits the default ACL of the parent directory both as its default ACL and as an ACL.
ja: サブディレクトリに対しては、親ディレクトリ側での既定の ACL が自分自身の既定の ACL として適用され、自分自身の (通常の) ACL としても適用されます。

source: A file inherits the default ACL as its ACL.
ja: ファイルが作成された場合、既定の ACL を自分自身の ACL として引き継ぎます。

source: All system calls that create file system objects use a <literal>mode</literal> parameter that defines the access permissions for the newly created file system object. If the parent directory does not have a default ACL, the permission bits as defined by the <literal>umask</literal> are subtracted from the permissions as passed by the <literal>mode</literal> parameter, with the result being assigned to the new object. If a default ACL exists for the parent directory, the permission bits assigned to the new object correspond to the overlapping portion of the permissions of the <literal>mode</literal> parameter and those that are defined in the default ACL. The <literal>umask</literal> is disregarded in this case.
ja: ファイルシステムのオブジェクトを作成する際、全てのシステムコールは <literal>mode</literal> パラメータを使用します。このパラメータは、新しく作成するファイルシステムオブジェクトに対して、アクセス許可を設定するためのものです。親ディレクトリに既定の ACL が設定されていない場合、 <literal>mode</literal> パラメータで指定された値から、 <literal>umask</literal> で指定されたビットを取り除いてアクセス許可を生成し、新しいオブジェクトに適用します。親ディレクトリに既定の ACL が存在する場合は、既定の ACL と <literal>mode</literal> パラメータとの間で重複するビットのみを新しいオブジェクトに設定します。この場合、 <literal>umask</literal> の設定は無視されます。

source: Application of default ACLs
ja: 既定の ACL の使用例

source: The following three examples show the main operations for directories and default ACLs:
ja: 下記に示す 3 つの例では、ディレクトリと既定の ACL に対する主な操作を説明しています:

source: Add a default ACL to the existing directory <filename>mydir</filename> with:
ja: 既存のディレクトリである <filename>mydir</filename> に対して、既定の ACL を追加するには、下記のように実行します:

source: The option <literal>-d</literal> of the <command>setfacl</command> command prompts <command>setfacl</command> to perform the following modifications (option <literal>-m</literal> ) in the default ACL.
ja: <command>setfacl</command> コマンドに対して <literal>-d</literal> オプションを指定することで、既定の ACL 内での編集作業 (<literal>-m</literal> オプション) を実施することを表わします。

source: Take a closer look at the result of this command:
ja: このコマンドを実行すると、下記のような結果になります:

source: <command>getfacl</command> returns both the ACL and the default ACL. The default ACL is formed by all lines that start with <literal>default</literal> . Although you merely executed the <command>setfacl</command> command with an entry for the <literal>mascots</literal> group for the default ACL, <command>setfacl</command> automatically copied all other entries from the ACL to create a valid default ACL. Default ACLs do not have an immediate effect on access permissions. They only come into play when file system objects are created. These new objects inherit permissions only from the default ACL of their parent directory.
ja: <command>getfacl</command> は (通常の) ACL と既定の ACL の両方を返します。既定の ACL は <literal>default</literal> で始まる部分です。既定の ACL に対して、 <literal>mascots</literal> グループに対するエントリを指定しただけですが、 <command>setfacl</command> は通常の ACL から既定の ACL をコピーして作成しています。既定の ACL は、アクセスの際の許可に直接影響するものではなく、新しいファイルシステムオブジェクトを作成した場合にのみ影響があります。新しく作成したオブジェクトは、親ディレクトリの既定の ACL のみを引き継ぎます。

source: In the next example, use <command>mkdir</command> to create a subdirectory in <filename>mydir</filename> , which inherits the default ACL.
ja: 次の例では、 <filename>mydir</filename> 内に <command>mkdir</command> でサブディレクトリを作成しています。これにより、既定の ACL を引き継ぐようになります。

source: As expected, the newly-created subdirectory <filename>mysubdir</filename> has the permissions from the default ACL of the parent directory. The ACL of <filename>mysubdir</filename> is an exact reflection of the default ACL of <filename>mydir</filename> . The default ACL that this directory will hand down to its subordinate objects is also the same.
ja: 期待のとおり、新しく作成したサブディレクトリである <filename>mysubdir</filename> は、親ディレクトリの既定の ACL を引き継いでいます。 <filename>mysubdir</filename> の ACL は、 <filename>mydir</filename> の既定の ACL に対する正確なコピーになっています。このディレクトリ内にさらにファイルやディレクトリを作成した場合も、この既定の ACL をコピーして適用することになります。

source: Use <command>touch</command> to create a file in the <filename>mydir</filename> directory, for example, <command>touch</command> <option>mydir/myfile</option> . <command>ls</command> <option>-l mydir/myfile</option> then shows:
ja: さらに <command>touch</command> コマンドを利用して <filename>mydir</filename> ディレクトリ内にファイルを作成します。今回は <command>touch</command> <option>mydir/myfile</option> と入力して実行します。 <command>ls</command> <option>-l mydir/myfile</option> の結果は下記のようになります:

source: The output of <command>getfacl</command> <option>mydir/myfile</option> is:
ja: <command>getfacl</command> <option>mydir/myfile</option> の結果は下記のようになります:

source: <command>touch</command> uses a <literal>mode</literal> with the value <literal>0666</literal> when creating new files, which means that the files are created with read and write permissions for all user classes, provided no other restrictions exist in <command>umask</command> or in the default ACL (see <xref linkend="sec-security-acls-handle-defacl-eff"/> ). In effect, this means that all access permissions not contained in the <literal>mode</literal> value are removed from the respective ACL entries. Although no permissions were removed from the ACL entry of the group class, the mask entry was modified to mask permissions not set in <literal>mode</literal> .
ja: <command>touch</command> コマンドは新しいファイルを作成する際、 <literal>mode</literal> パラメータに <literal>0666</literal> を指定しますので、 <command>umask</command> や既定の ACL (詳しくは <xref linkend="sec-security-acls-handle-defacl-eff"/> をお読みください) で制限を設定しない限り、全てのユーザクラスに対して読み込みと書き込みを許可する形でファイルを作成します。つまり、 <literal>mode</literal> パラメータに含まれていない全てのアクセス権限が、対応する ACL エントリから削除されていることになります。ただし、グループクラスの ACL エントリからはビットを削除せず、マスクエントリを変更して <literal>mode</literal> で指定されていないビットが設定されないようにします。

source: This approach ensures the smooth interaction of applications (such as compilers) with ACLs. You can create files with restricted access permissions and subsequently mark them as executable. The <command>mask</command> mechanism guarantees that the right users and groups can execute them as desired.
ja: このような仕組みにより、 ACL とアプリケーション (たとえばコンパイラ) を円滑に作用させることができるようになっています。たとえばコンパイラなどでは、不用意に実行されたりしないように、いったん厳しめのアクセス権を設定しておいて、あとから実行可能にすることがあります。 <command>mask</command> の仕組みにより、必要なユーザやグループに対してだけ、実行できるようにすることができます。

source: The ACL check algorithm
ja: ACL チェックアルゴリズム

source: A check algorithm is applied before any process or application is granted access to an ACL-protected file system object. As a basic rule, the ACL entries are examined in the following sequence: owner, named user, owning group or named group, and other. The access is handled in accordance with the entry that best suits the process. Permissions do not accumulate.
ja: ACL で保護されたファイルシステムオブジェクトに対して、プロセスやアプリケーションがアクセスを行なう場合、事前にチェックアルゴリズムが適用されます。基本的な考え方としては、所有者エントリ, 特定ユーザエントリ, 所有グループエントリ, 特定グループエントリ, その他の順で確認が行なわれます。アクセスは、そのプロセスに最も適したエントリに従って処理されます。また、権限では複数のエントリを合成して判断するようなことはおこないません。

source: Things are more complicated if a process belongs to more than one group and would potentially suit several group entries. An entry is randomly selected from the suitable entries with the required permissions. It is irrelevant which of the entries triggers the final result <quote>access granted</quote> . Likewise, if none of the suitable group entries contain the required permissions, a randomly selected entry triggers the final result <quote>access denied</quote> .
ja: プロセスが複数のグループに属していて、複数のグループエントリに該当するような場合は、さらに複雑な処理になります。この場合は、該当する複数のエントリの中からランダムにエントリが選択され、必要なアクセス許可を得ることになります。この処理は、どのエントリが最終的に <quote>アクセスを許可する</quote> という結果を引き出すのかはわかりません。同様に、該当する複数のエントリグループの中のどれであってもアクセスが許可されない場合、ランダムに選択されたエントリから、最終結果である <quote>アクセス拒否</quote> が発行されます。

source: ACL support in applications
ja: アプリケーション内での ACL サポート

source: ACLs can be used to implement very complex permission scenarios that meet the requirements of modern applications. The traditional permission concept and ACLs can be combined in a smart manner. The basic file commands ( <command>cp</command> , <command>mv</command> , <command>ls</command> , etc.) support ACLs, as do Samba and Nautilus.
ja: ACL は新しいアプリケーションの要件を満たすため、非常に複雑な許可シナリオを実装しています。従来型のパーミッションと ACL の両方の考え方は、賢く組み合わせることができます。基本的なファイルコマンド ( <command>cp</command> , <command>mv</command> , <command>ls</command> など) も、 Samba, Nautilus と同様に ACL に対応しています。

source: Vi/Vim and emacs both fully support ACLs by preserving the permissions on writing files including backups. Unfortunately, many editors and file managers still lack ACL support. When modifying files with an editor, the ACLs of files are sometimes preserved and sometimes not, depending on the backup mode of the editor used. If the editor writes the changes to the original file, the ACL is preserved. If the editor saves the updated contents to a new file that is subsequently renamed to the old file name, the ACLs may be lost, unless the editor supports ACLs. Except for the <command>star</command> archiver, there are currently no backup applications that preserve ACLs.
ja: vi, vim, emacs はいずれも ACL に完全対応していて、バックアップを含め、ファイルへの書き込み時にアクセス許可を保持することができます。ただし、残念なことに多くのエディタやファイルマネージャには、 ACL への対応がありません。その他のエディタでファイルを修正した場合は、エディタのバックアップ方式によって、ファイルの ACL が保持される場合と保持されない場合があります。エディタ側が元のファイルに対して書き込みを行なうような場合であれば、 ACL は保持されるものの、古いほうのファイルをバックアップファイルとしてリネームしてから、新しいファイルに更新後のものを書き込むような場合は、エディタ側が ACL に対応していない限り、 ACL が失われてしまうことになります。また、 <command>star</command> 以外のアーカイバを使用した場合は、 ACL を保持したままバックアップを行なうことはできません。

source: More information
ja: さらなる情報

source: For more information about ACLs, see the man pages for <command>getfacl(1)</command> , <command>acl(5)</command> , and <command>setfacl(1)</command> .
ja: ACL に関する詳細については、 <command>getfacl(1)</command> , <command>acl(5)</command> , <command>setfacl(1)</command> の各マニュアルページをお読みください。
